# 数据类型

  共有**5+1**种数据类型。

  **5种简单**数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String；**1种复杂**数据类型：Object。

[TOC]

## typeof操作符

  typeof的所有返回值都是**字符串**，且只返回**6种**字符串：

- "undefined" —— 该值**未初始化**或**未声明**

- "boolean" —— 该值为**布尔值**

- "string" —— 该值为**字符串**

- "number" —— 该值为**数值**

- "object" —— 该值为**对象**或**null**

- "function" —— 该值为**函数**

  ps：正则表达式调用typeof时有的浏览器版本会返回"function"，有的浏览器版本会返回"object"。



  *typeof是一个**操作符**而不是函数，因此以下两种写法都对：

```javascript
var message = "a string";
console.log(typeof message);    //"srting"
console.log(typeof(massage));   //"string"
//如例子所示，圆括号可以使用但不是必需
```



## Undefined类型和Null类型

### 相同点

- 都只有一个值
- 参与判断时都返回false
- 都没有方法

### 不同点

- null是关键字，而undefined不是

- null值从逻辑角度来看表示一个空对象指针，而undefined本质是window对象的一个属性

- null的变量初始化了，而undefined的变量未初始化

- 若转化为数字：

  null → 0

  undefined → NaN



*因为**undefined值是派生自null值**的，所以：

```javascript
console.log(null == undefined);   //true
```



## Boolean类型

- 只有两个值：true和false

- 所有数据类型的值都可以传化为boolean值，转化方式：

  - 转型函数Boolean()     

  - !!   

    ```javascript
    var message = "a string";
    console.log(Boolean(message));  //true
    console.log(!!message);         //true
    ```

- 只有**6种**数据会转化成false：**undefined、null、零、负零、NaN、空字符串**。其余数据值都转化成true。

- 所有对象转换成boolean类型都是true，包括空对象。

  

## Number类型

  该类型有**整数**和**浮点数值**。



### 浮点数值

- 由于保存浮点数值所需内存空间是整数值的两倍，因此若**小数点后没有数字**或**浮点数值本身表示一个整数**（如1.0），则该值会**被转换为整数**。

- 不要测试某个特定的浮点数值。可能会有误差。

  例如：0.1加0.2结果不等于0.3。因为数据从十进制→二进制→十进制这个过程产生了误差。

  运算方法：

  - 如果精确度要求不高，四舍五入，用**toFixed(num)**函数，num为小数位数。
  - 将小数转化为整数（×10<sup>n</sup>），运算后将结果再除以10<sup>n</sup>。



### Infinity无穷

-   Number类型整数范围为**-2<sup>53</sup>~2<sup>53</sup>**。若数值超出范围，将会被转换成**-Infinity**（负无穷）或**Infinity**（正无穷）。

- Infinity**无法参与运算**。
- **isFinite()**函数判断一个数值是不是**有穷的**。
- 任何**除0外**的一个数值，正数除以0返回Infinity，负数除以0返回-Infinity。 



### 非数值NaN

- NaN即非数值，是一个特殊的数值。

- 0除以0结果为NaN。

- 任何涉及NaN的运算都会返回NaN。

- NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。

  ```javascript
  console.log(NaN == NaN);   //false
  ```

- **isNaN()**函数能判断传入的值是否不能被转化成数字（不是数字。

  ```javascript
  alert(isNaN(NaN));         //true 
  alert(isNaN(10));          //false（10是一个数值） 
  alert(isNaN("10"));        //false（可以被转换成数值 10） 
  alert(isNaN("blue"));      //true（不能转换成数值） 
  alert(isNaN(true));        //false（可以被转换成数值 1） 
  ```

  

### 数值转换方法

- **Number()**

  ```javascript
  var num1 = Number("Hello world!");    //NaN 
  var num2 = Number("");                //0 
  var num3 = Number("000011");          //11 
  var num4 = Number(true);              //1 
  var num5 = Number(null);              //0 
  var num6 = Number(undefined);         //NaN 
  //如果要转化的是对象，则调用对象的valueOf()方法依据上面规则转换，若转换结果为NaN则调用对象的toString()方法再依据上面规则转换。
  ```

- **parseInt()**

  - 空字符串会转换成NaN（与Number()的不同

  - 有小数点的数字会省略小数转换为整数

  - 如果第一个字符是数字则会继续解析下去直至遇到非数字字符（包括小数点

    ```javascript
    var num1 = parseInt("1234blue");    // 1234
    var num4 = parseInt(22.5);          // 22 
    ```

  - 可为函数提供第二个参数：转换时使用的基数（即多少进制）

    ```javascript
    var num = parseInt("0xAF", 16);  //175 
    //如果指定了16作为第二个参数，字符串可以不带前面的"0x"。
    var num1 = parseInt("AF", 16);   //175 
    var num2 = parseInt("AF");       //NaN
    ```

- **parseFloat()**

  - 可以解析第一个小数点

    ```javascript
    var num = parseFloat(22.34.25);   //22.34
    ```

  - 只能解析十进制值。十六进制值被转化为0。



## String类型

  即字符串。特点是**不可变的**。字符串一旦创建，它的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。



### 字符字面量

| 字面量 | 含义                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| \n     | 换行                                                         |
| \t     | 制表                                                         |
| \b     | 退格                                                         |
| \r     | 回车                                                         |
| \f     | 进纸                                                         |
| \\\    | 斜杠                                                         |
| \\'    | 单引号（ ' ）                                                |
| \\"    | 双引号（ " ）                                                |
| \xnn   | 以十六进制代码nn表示的一个字符。eg：\x41表示 'A'             |
| \unnnn | 以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符。eg：\u03a3表示希腊字符∑ |

*最后两个字面量中的n为0~F

ps:一个字面量长度为**1个字符**。



### 字符串转换方法

- **toString()**

  调用 toString()方法不必传递参数。但在调用**数值**的toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数(即多少进制)，结果会返回该进制格式数值的字符串表示。默认情况下，toString()方法以十进制格式返回。

  *如果要转化的是对象，则调用对象的toString()方法依据上面规则转换，若转换结果为NaN则调用对象的valueOf()方法再依据上面规则转换。（与Number()相反

- **String()**

  - 如果值有toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果；

  - 如果值是null，则返回"null"

  - 如果值是undefined，则返回"undefined"

    ```javascript
    var value3 = null; 
    var value4; 
    alert(String(value3));     // "null" 
    alert(String(value4));     // "undefined" 
    ```

    

## Object类型

###  与其他类型不同点

- 有属性
- 有方法（boolean、string、number类型方法是先转化成对象再调用。而undefined和null不能
- 可以改变（即改变对象属性值



### 属性

- **constructor**

  保存着用于创建当前对象的函数

- **hasOwnProperty(propertyName)**

  用于检查给定的属性**在当前对象实例中**（而不是在实例的原型中）是否存在。

  eg：o.hasOwnProperty("name")

- **isPrototypeOf(object)**

  用于检查传入的对象是否是传入对象的原型 

- **propertyIsEnumerable(propertyName)**

  用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句来枚举。

  eg：o.propertyIsEnumerable("name")



### 方法

- **toLocaleString()**

  返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。

- **toString()**

  返回对象的字符串表示。

- **valueOf()**

  返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()方法的返回值相同。

  （有原始值返回原始值，没有就返回对象本身



*以上列举的属性和方法是Object的每个实例都具有的