# JavaScript基本概念1

[TOC]

## JavaScript的组成

- **ECMAScript**

​       提供**核心**语言功能。ECMAScript是JavaScript的规范，JavaScript实现了ECMAScript。

- **文档对象模型(DOM)**

​       提供**访问和操作网页内容**的方法和接口。DOM把整个页面映射为一个**多层节点结构**，借助DOM提供的API，可以删除、添加、修改、替换任何节点。

- **浏览器对象模型(BOM)**

​       提供**与浏览器交互**的方法和接口。



## 在HTML中引用 &lt;script&gt;元素

### 属性

- **type(必选)***

  默认值**text/javascript**。

- **src(可选)***

  包含要执行代码的**外部文件**。

- **defer(可选)**

  **延迟执行**。表示脚本可以延迟到文档被完全解析和显示之后再执行。只对外部脚本有效。

  延迟脚本不一定会按顺序执行，所以最好只包含一个延迟脚本。

- **async(可选)**

  **异步下载**。表示立即下载该脚本，不必等其他脚本也不必阻塞文档呈现。只对外部脚本文件有效。

  目的是不让页面等待脚本的下载和执行，异步加载页面其他内容。(因此加载时不要修改DOM

  不保证按照指定它们的先后顺序执行。

- **charset(可选)**

  指定代码**字符集**。不怎么用。

- **~~langua（已废弃）~~**

  

### 标签位置

  放在&lt;body>元素中页面内容的后面。

  ps：传统做法是放在页面的&lt;head>元素中。但这必须等全部JavaScript代码都被下载、解析和执行完成后才能开始呈现页面内容。这会导致浏览器呈现页面出现明显延迟，呈现空白。



## 关键字

> break            do              instanceof       typeof 
>
> case              else            new                  var 
>
> catch            finally         return              void 
>
> continue      for              switch              while 
>
> debugger    function     this                   with 
>
> default         if                 throw 
>
> delete          in                try 



## 保留字

> abstract      enum                int                  short
>
> boolean      export               interface      static 
>
> byte             extends             long              super 
>
> char             final                   native           synchronized 
>
> class            float                   package        throws 
>
> const           goto                   private          transient 
>
> debugger    implements     protected      volatile
>
> double         import              public 



## 变量

- 变量是**松散类型**的。即可以用来保存任何类型的数据。

- **未初始化**的变量，会保存一个特殊的值——**undefined**。

- **初始化变量不会把它标记为字符串类型**。初始化的过程就是给变量赋一个值那么简单。因此可以在修改变量值的同时修改值的类型（但不推荐这么做。

- **定义**变量

  使用var定义——局部变量

  省略var定义——全局变量（不推荐
