# Date类型和RegExp类型

[TOC]

## Date类型

- Date 类型使用自 UTC（国际协调时间）1970年 1月 1日零时开始经过的毫秒数来保存日期。
- 传参
  - 不传参数时，自动获取当前日期和时间
  - 创建指定日期的对象应传入表示该日期的毫秒数
  - 可以传入字符串后台自动调用Date.parse()；传入多个表示日期的Number类型的参数后台自动调用Date.UTC()
  - 传入boolean或null，得到1970-1-1早上八点
  - 传入undefined或无效字符串得到Invalid Date（无效时间）



### 简单方法

- **Date.parse()**

  - 接收一个表示日期的字符串参数，然后根据这个字符串返回相应日期的毫秒数。
- 接收格式
  - “月/日/年”，如 6/13/2004
  -  “英文月名 日,年”，如 January 12,2004
    - “英文星期几 英文月名 日 年 时:分:秒 时区”，如 Tue May 25 2004 00:00:00 GMT-0700
    - ISO 8601 扩展格式 YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ（例如 2004-05-25T00:00:00）。只有兼容ECMAScript 5的实现支持这种格式
    - 还有其他的也行，识别功能很强大。但是最好日期写前面，时间写后面。反过来容易出错。 
  - Date.parse()的转换速度比较慢

- **Date.UTC()**

  - 返回表示日期的毫秒数
  - 参数
    - 分别是年份、**基于0**的月份、月中的哪一天 （1 到 31）、小时数（0 到 23）、分钟、秒以及毫秒数
    - 只有前两个参数（年和月）是必需的
    - 若没有提供月中的天数，则假设天数为1；如果省略其他参数，则都假设为 0

- **Data.now()**

  - 适用于ECMAScript 5

  - 返回表示调用这个方法时的日期和时间的毫秒数

  - 简化了使用 Data 对象分析代码的工作

    ```javascript
    //取得开始时间 
    var start = Date.now(); 
     
    //调用函数 
    doSomething(); 
     
    //取得停止时间
    var stop = Date.now(),     
        result = stop – start;
    
    //用一元操作符+也是一样的效果
    ```

    

### 继承的方法

- **toLocaleString()**

  会按照与浏览器 设置的地区相适应的格式返回日期和时间。

- **toString()**

  通常返回带有时区信息的日期和 时间，其中时间一般以军用时间（即小时的范围是 0 到 23）表示。

- **valueOf()**

  不返回字符串，而是返回日期的毫秒表示。方便使用比较操作符（小于或大于）来比较日期值。



*返回日期毫秒表示的还有getTimer()、Number()和一元操作符+。转换速度valueOf()和getTimer()稍快，Number()和+稍慢，但是也差距很小



### 格式化的方法

-  toDateString()——以特定于实现的格式显示星期几、月、日和年
-  toTimeString()——以特定于实现的格式显示时、分、秒和时区
- toLocaleDateString()——以特定于地区的格式显示星期几、月、日和年
- toLocaleTimeString()——以特定于实现的格式显示时、分、秒  
- toUTCString()——以特定于实现的格式完整的 UTC日期
- toGMTString()——与toUTCString()，但toUTCString()更精准



## RegExp类型